안녕하세요. 주관 뉴스입니다. 지난
한 주 동안에 있었던 일들 중에서
중요한 것들을 뽑아 가지고 여러분들이
놓치지 않도록 이렇게 저희가 정리해
드리는 콘텐츠인데요.
자, 지난주에 어, 이요 아카드미가
뽑은 제일 중요한 뉴스 하나 이게
뭘까요? 첫 번째 뉴스는요. 네.
이요속 아카데미 구독자 수가 43만
명을 돌파했다라는 소식입니다. 우와.
네. 감사합니다. 많은 분들이 이제
구독을 해 주셔 가지고 벌써 43만
명이 됐어요. 감사합니다. 어, 근데
요즘에 이제 보니까 음, 큰
채널들에서 이게 어, 이것도 하고
저것도 하고 사업도 해보고 저것도 해
볼까 뭐 이런 이제 시도들을 많이
하고 계신 거 같아요. 근데 이요
아카데미에 이제 저는 어, 솔직히
이제 멀티가 좀 잘 안 돼요. 그래
가지고 저는 투자와 관련된 것만
집중해서 이렇게 하겠다라는 말씀을
드리고 싶습니다. 투자 교육만
집중해서 저희는 하도록 하겠고요.
그런 의미에서 3주년 이벤트 다시
한번 말씀을 드릴게요. 이제 보름밖에
남지 않아서 저희가이 많은 혜택들을
누려 보시되 만약에 9월 말까지 나
이제 그만할래라고 하시면 100%
환불해 드리기로 했는데 이제 보름밖에
써 볼 수 있는 시간이 없어요. 지금
빨리 얼른 해 보세요. 자, 그리고
이제 지난주에 저희 채널에서 어
조회수가 가장 많이 나왔던 순서를 또
이렇게 랭킹 뉴스를 이제 좀
말씀드리고 있는데요.
두구두구두구두구두구두구두구 누가
1등일 건지 어떤 컨텐츠가 1등 건지
자 결과가 나왔습니다. 1등은 바로
뭐라고요가 되겠습니다. 지난주에는
저희 지금 보고 계시는 주간 뉴스가
1등이었거든요. 아 근데 이번에 이제
많이 내려왔네요. 9등 10등으로
내려왔고요. 지금 이제 지금요가 조금
약간 부진합니다. 그냥효요가 지금 뭐
하위권에 머물러 있고 지금 모라구요가
1등 그리고 인터뷰 영상들이 상위권에
올라오는 기업을 토하기도 했습니다.
우선은 뭐라고요 얘기부터 좀 해
볼까요? 뭐라고요는 여러분 잘 아시는
것처럼 모구가 질문하고 제가 대답하는
형식인데 사실 이게 완전 꿀이에요.
왜냐면 모구가 어 초반에 비해서 진짜
투자를 좀 잘하게 됐어요. 이게 너무
이제 공부도 열심히 하고 그러니까
돈도 어음 예 그래 가지고 질문이
되게 좋습니다. 그래서 그 질문이
날카롭고 저도 여기서 이제 당근을
들고 하면서 솔직한 제 마음을 다
얘기하다 보니까 여기서 이제 뭐라고요
해서 투자 아이디어를 찾는 경우들이
되게 많거든요. 토요일마다 이제
업로드 되니까 이거는 빼놓지 말고
보세요. 이번 주에는 버블이 제가 볼
때 올 거 같다라는 얘기를 했습니다.
자, 그럼 버블이 올 것 같다라는
얘기는 뭔 말이죠? 지금은 버블이
아니다라는 이야기인 거죠. 지금은
버블이 아닌데 뭐랑 뭐랑 버블 냄새가
나고 가격이 올라갈 것 같다라는
이야기인 거죠. 그러면 버블이 올 것
같으니까 풀웨팅하고 레버리지 쓰고 막
이렇게 하라는 거냐? 어 그렇게 하실
분은 하셔도 되는데 그렇게 못 하시고
저도 이제 못 해요. 그래서 이제
거블이 올 거 같으면 저는
개인적으로는 이게 막 꼭지에서만이야
가자. 이제 이걸 사는 거 그것만 안
하고 싶다. 이제 가격이 올라갈
가능성 그 가능성에는 충분히 대비를
하되 어 꼭지에 사는 것만 막고
싶다라는 얘기를 했었거든요. 근데
분위기는 지금 버블이 올 것 같은
분위기라는 거죠. 2위를 기록한
영상은 정준훈 박사님입니다. 와이
정준 박사님이 이번에 양자 컴퓨터
관련 책을 내셨어요. 그래서 제
이벤트도 지금이가 진행을 하고 있는데
솔직히 말씀드려서 제가 정말 다양한
분들을 인터뷰하잖아요. 그래서 정말
똑똑하신 분들 제가 배우고 싶은
분들만 사실 이제 모시고 이제
이야기를 드는데 정지훈 박사님은 제가
본 분 중에 뭐 다연코 어
천재입니다. 최고 천재. 이분이 진짜
너무 대단하신게 의사이신데
야 이것도 하시고 이것도 하시고
AI는 뭐 거의 전문가시고요. 그
양자 컴퓨터까지 언제 또 공부하셔
가지고 책을 딱 내셨더라고요. 근데
양자 컴퓨터에 얘기를 하시면서 이런
얘기를 하셨어요. 뭐라고 하셨냐면은
2015년 그러니까 정확하게 10년
전이죠. 그때 당시에 눈세 최초의
투자자셨다고 하더라고요. 정진
박사님이. 와 대단하시죠? 그래서 어
정진 박사님이 그때의 느낌이 난다.
양자 컴퓨터 이러면은 이거 좀 봐야
되잖아요. 근데 이제 물론 그 기간에
기다리는 시간이 있긴 하지만 양자
컴퓨터를 왜 봐야 되는지 특히나
젠순왕이 양자 컴퓨터 관련된 투자를
했는데 왜 이런 변화들이 중요한 건지
투자자의 관점에서 하필이면 또 이제
타이밍도 좋은게 IQ가 지금 사상
최고치를 또 돌파해 버렸습니다.
그래서 이게 참 저도 투자를 못 하고
있는 어 그런 분야인데 어 관심 있는
분들은 정지훈 박사님의 소개 영상을
꼭 참고해 보시면 좋을 것 같고요.
그리고 세 번째는요. 최상욱 대표님이
3위로 올라오셨습니다. 아 커넥티드
그라운드의 최상국 대표님의 영상도
진짜 좋은 거 같아요. 이제 국내
주식, 미국 주식 관련된 투자와
관련된 여러 가지 이야기들을 많이
했는데 진짜 내용이 좋으니까 한번
참고해 보시면 좋을 것 같아요. 저희
이요석 아카데미 채널에는 많은 분들이
인터뷰를 하러 오십니다. 근데 솔직히
말씀드리면 인터뷰 하고 싶다고 어
이야기하시는 분들이 많은데 저희가
이제 여력이 안 되다 보니까 모두
모실 순 없어요. 그래서 제가 꼭 꼭
모시고 싶은 분들만 모시니까 인터뷰도
계속 관심을 많이 가져 주시면
좋겠습니다. 그런데 이게 잘 조회수가
많이 나오고 관심이 많은 것도
있었지만 좀 아쉬웠던 그런 영상도
있었는데 바로 어 소연철 교수님의
전쟁사였습니다. 사실 이제 이게
영상이 저희 이호요 아카데미 오리지널
콘텐츠라고 해 가지고요 영상은 저희가
지금 공을 많이 들어요. 그래서
편집도 정말 열심히 하는데 어이
영상이 조금 조회수가 이제 워낙 돈
번 바쁘 바빠서 그렇죠. 그건
이해하는데 전쟁사 즉 1차 세계대전을
이해하면 지금 현재 미국과 중국의
갈등 구조도 이해할 수 있단
말이에요. 그러니까이 영상도 시간
내셔 가지고 꼭 한번 보셨으면
좋겠다라는 말씀을 드리고 싶습니다.
자, 그리고 지난주는 머니머니에도
코스피가 신고가 역사적 신고가를
돌파했다라는 것이 가장 중요하겠죠.
지금 어 촬영을 하고 있는 월요일
시간 기준으로 3,400포인트도
돌파하는 기염을 토하고 있습니다.
아마 이런 기세라면은 안 쉬고 계속
갈 가능성이 높을 것 같아요.
여러분들 아직 코스피 못 샀죠? 근데
여러분들은 귀 안 주고 막 올라갈
수도 있습니다. 참고하시고요.이
그림을 보시면은요 부분 저거 제가
아시는 분인 거 같은데 하나은행에
어 딜링룸인 거 같아요. 저도 이제
딜링룸에서 막 이런 거 하면서 막
화면 보고 그랬던 거 같은데 야이
느낌이 있네요. 그죠? 어, 그리고
이제 오늘 월요일, 월요일에는 군인철
장관이 주식 양도세 대주주 기준을
50억 원으로 유지하겠다라는 말씀을
하셨습니다. 자본 시장을 활성화하려는
국민적 열망을 고려했다.
우리가 이제 열망을 보여줬고 구현철
장관님께도 죄송하지만 그거 아니고요.
막 이러면서 제가 이제 말씀드렸던
것이 어떻게 소리에 소리에 닿아서
이런 결과를 내놓은 것 아닌가라는
생각이 들어서 기쁜 마음으로 축하를
드리고 싶고요.
그래서 실제로 보니깐요. 코스피가
연초 대비 수익률이요. 와, 이거
보세요. 잠깐만요. 41%입니다.
근데 2위가 독일이거든요.
18%예요. 두 배가 넘습니다. 야,
이거 뭐이 정도면 자신감 가져도 되지
않나? 어, 코스피의 상승률이이
정도라는 거는 진짜 자신감 가져도
좋을 것 같아요. 올해가 정말
코스피의 역사적인 한해가 될 수
있기를 기대를 해 봅니다. 저희
이요속 아카데미 네이버 프리미엄
콘텐츠를 구독하신 분들 중에서 연간
구독하신 분들은 저희가 효칭 클럽에
초대한 분단 말이에요. 근데
이분들하고 저희 일요일 밤마다 그냥
이런저런 얘기를 하면서 이제 어 설명
조사도 하고 이야기도 나누고 그래요.
근데 어제는 무슨 얘기를 했었냐면은
코스피 투자 뭘 많이 하세요라고
여쭤봤거든요. 네. 보세요. 반도체
56%, 전력 기기 40%, 조선
방산 이렇게 저희 효에 계신 분들은
있잖아요. 방향을 크게 틀리지
않아요. 이상한데가 계시지 않고요.
방향을 잘 맞추고 계신다 이렇게
보시면 될 거 같습니다. 실제로
보면은 반도체와 전력 기기는
외국인들이 사고 있고요. 그리고
지주하고 금융과 같은 어 상법 개정과
관련된 거는 기관들이 많이 사고
있거든요.이 이 두 개의 축이
계속해서 좋은 흐름을 나타내지
않을까라는 생각이 들어서이 큰 흐름을
벗어나지만 않는다면 계속해서
코스피에서도 수익을 낼 수 있는
기회가 있지 않을까라는 생각을 해
봅니다. 그래서 효에서는요. 뭐 좀
점 자랑하는게 아니라 어 실시간으로도
중요한 이벤트 있잖아요. 그러니까
코스피가 올라가기 시작한 아
이때부터는 진짜 의미 있어라고
얘기했던 화요일 어 낮부터 계속해서
어 이거는 느낌이 달라요. 이건 지금
뭐 하셔야 돼요. 지금 팔면 안
돼요. 어, 지금이라도 뭐라도 사셔야
돼요? 베타를 늘리셔야 돼요. 막
이런 이제 코멘트들을 드렸거든요.
네. 그런 내용들도 있으니까
참고하시고요. 지금 얼마 남지 않은
기간 활용해서 꼭 가입하시기
바랍니다. 음. 그리고 윤주 대표님도
기분이 좋아 가지고이
입고 오셔 가지고이 영상 보셨나요?
아, 진짜 이날 제가 이제 사석에서도
만나서 얘기했는데 기분이 너무 좋으셔
가지고 여러 가지 이야기를 해
주셨습니다. 근데 중요한 건 뭐냐면은
어 코스피와 관련돼서 많은 분들이
차분하다는 거예요. 그래서 자기는
본인이 더 어 흥분이 된다. 이런
이야기를 했는데 저도 이제 뭐 딜링도
경험하고 그래서 그런 느낌을 알아요.
지금은 코스피에서 돈을 벌 수 있는
기회들이 또 온 거 같습니다. 그래서
어 여러분 많이 돈 버시고요. 저희들
도와드리도록 하겠습니다.음 음.
그다음 뉴스는 뭐냐? 그러면은 이소용
의원이 자, 좋아. 이거는 머니
무버가 시작됐어. 그래서 나도 한번
어, 계속 투자를 해 볼게라는 이제
캠페인을 하셨고요.
그리고 그다음에 어, 중요한 거는
배당 소득 분리과세입니다. 지금 이제
50억 이건 통과됐어요. 그다음 뭐는
뭐냐? 자사주도 있고요. 배당 소득
분리 과세도 있는데 이와 관련해서는
또 언라인 파트너스 이창원 대표님이
그냥 와서 과외를 해 주셨어. 그래
가지고이 내용은 이제 내일 영상에
업로드가 될 텐데 정말 좋으니까 꼭
한번 참고해 보시면 좋을 것
같습니다. 한마디로 말하면 이소용
의원의 안대로 하면은 정부도 좋고
투자도 좋고 개인도의 주주도 좋고
모두가 좋다 어라는 내용이었으니까
이건 역시 모멘텀이 될 수 있을 것
같고요. 이게 모멘텀이 된다면 아마도
배당주도 계속 좋은 성과를 낼 수
있지 않을까라는 생각도 듭니다. 자,
이제 국내 뉴스들 다뤘고요. 이제
해외에서 어 미국에서 있었던 일들
중에서 중요했던 거 몇 가지 소개해
드리면 어 제가 개인적으로 제일
중요하게 생각한 거는 테슬라. 테슬라
주가가 많이 올랐습니다, 여러분. 아
이게 얼마만이에요. 진짜 올해
이러다가 마이너스로 끝나는 거
아니야? 이런 생각이 들었는데
400불 근처까지 올라가는 기염을
토했습니다. 어 저희는 이제 테슬라에
대해서 한 달 전부터 어 테슬라
테슬라 테슬라이기를 많이 했는데
한동안 이제 안 하다가 이제 안
좋으니까 안 하다가 이제 좋아질 것
같으니까 했고 실제로 저희가 말한
다음에 이제 주가는 올랐어요. 주가
오른다면 말한 건 아닙니다. 근데
이제 테슬라에 대해서 이번 주에
말씀드렸던 거는 일런머스크에 대한
이야기를 했어요. 결국은 투자는요.
제가 고민을 해 보면 여러 가지
중요한 포인트들이 있지만 핵심 중에
핵심 중에 핵심은 창업자 그 어
CEO 리더의 그런 역량인 거
같거든요. 근데 일런 머스크의 역량이
저는 개인적으로 진짜 본받을 만하고
어 현존하는 리더 중에서 가장
뛰어하다라고 생각하거든요. 어 그런
측면에서 이제 테슬라의 미래도 되게
박지 않나 이런 생각이 듭니다.
로보텍스도 그렇고 앞으로 이제
테슬라도 어 계속해서 지금 뭐 당장
지난주에 많이 올랐으 조정받을 수
있겠지만 장기적으로 보면 테슬라는
계속 기회가 있지 않을까 이런 생각을
해 보고 있습니다.
그리고 머니머니 해도 어 오라클이죠.
지난주는 오라클입니다. 어 지난주에
코스피를 상승을 이끌었던 중요한 축
중에 하나는 상법 개정 대통령의 이제
연설이었죠. 두 번째는
오라클이었습니다. 반도체에 대한
완전히 새로운 세각이 열린 거죠.
중요한 포인트는 뭐냐면 결국은
오라클를 중심으로 해서 데이터 센터가
많이 투자가 되게 되면 데이터 센터
데이터 센터 데이터 센터 하다가 어
레거씨도 필요해 너도 일로 와 이렇게
되면서 하이닉스뿐만 아니라 삼성전자
마이크로 모두 지금 좋아지고 있는
그런 구간이라는게 나오고 있거든요.
그래서 정말 중요한 거는 오라클이
쏘아 올린 공 때문에 삼성전자
하이닉스까지 낙수 효과가 몰아치고
있다라는 걸 여러분들이 이해하시는게
중요한 거 같습니다. 이것도 역시
마찬가지로 중요한 건 뭐냐면 오라클이
다 오른다라면 얘기하면 뭐예요?
오라클이 실적 발표한 날 그날 아침에
저희가 이런 식으로 아침마다 이렇게
정리를 해 드립니다. 이거를 왜
가입을 안 하시는지 잘 모르겠다.
이런 내용인 거죠. 그리고 무엇보다도
오라클 창업자인 앨리슨, 레리 엘리슨
이분이 81세인데 와 일러머스크의 어
부를 어 뛰어넘었다 일시적으로지만
그런 이야기도 나올 정도로 대단한
분이다라는 생각이 듭니다. 또 하나
그다음 날에는요. 어 오픈 AI와
오라클이 또 계약을 했다라는 얘기가
나왔는데 그 규모가 3,억
달러입니다. 이게 그러면
500조예요. 500조. 이게 지금
이런 돈들이 지금 오가고 있다라는 걸
여러분들이 느끼셔야 돼요. 느끼셔야
된다. 그래서 이제 비즈카페라는 저도
잘 즐겨보는 채널에서 이렇게 이제 어
우수갯 소리로 얘기를 하시더라고요.
오픈 A가 오라클에게 300빌년
3,억 불 정도의 GPU 계약을 체력
했어요. 그러면 오라클은 100빌년
정도의 돈을 받아요. 그러니까 어
이게 돈을 많이 받았다. 그렇게
생각을 하는데 이걸로 또 오픈 AI에
투자를 하고 이돈은 또 이쪽으로 오고
왔다 갔다 왔다 갔다 이렇게 하면서
이거 뭐 미국시 봉이 김설단이냐 이런
얘기를 해 주셨는데 이게 참 맞는
얘긴데요. 이제 중요한 건 뭐냐면이
돈들이 돌고 있다는 거죠. 돌고
있다는게 중요합니다. 자, 미국의
개인들이 안타까운 이야기지만 정말
생활 사리가 어려워지고 살림 사리가
어려워져서 먹을 것도 없고 물가는
어렵고 되게 힘들어요. 많은 사람들이
그렇습니다. 근데이 와중에 AI와
관련돼서 돈들이 천문학적인 돈들이
이동되고 있습니다. 얼마 전에는 좀
중국에 있는 누군가가 또 200억
받고 옮겼다 뭐 이런 얘기도 나와요.
그러니까 지금이 안에서 저 안에서는
지금 돈들이 어마어마하게 움직이고
있다라는 사실을 이해하시고 그걸
느끼셔야 투자도 할 수 있는데이
내용들을 모르신다면 뭐 하는 거야
도대체? 이런 이제 현상들이 나타날
수 있다. 그래서이 경제 메인
스트리트도 중요하지만 어 월 스트리트
특히 이제 AI와 관련된 투자가
어떻게 진행되고 있는지에 대한 감을
느끼시는게 매우 중요하겠다라는 말씀을
드리고 싶습니다. 그래서 단신을 좀
얘기해 드리면 지난주에 이제 유명했던
이야기 중에 하나가 뭐냐면 미국의
고용이 90만 명이나 줄었대. 야
말이 되냐? 이거 완전 그냥 사기
아니야? 미국 이상해. 이런
이야기들이 많이 나왔지만 사실 그
내용을 들어다 보면 이건 메인
스트리트에 대한 이야기고요.이 메인
스트리트와 월 스트리트가 완전히
괴리돼 있기 때문에 이걸 분리해서
보는게 중요하다라는 말씀도 90만 명
감소했을 때 제가 이제 말씀을
드렸습니다. 그리고 또 한 가지
중요한 거는요. 이제 어떤 뉴스가
나왔을 때 그 뉴스가 중요한지 안
중요한지를 어 분간하는 능력도
필요하잖아요. 근데 이제 제가 애플이
어 신제품을 공개했다라는 소식은 딱
어 그랬네요. 그러면서 아무말도
코멘트도 안 했습니다. 어. 음.
무시한 거죠. 너무 무시했어서
죄송합니다. 근데 어쨌든 지금
분위기는 그렇다는 거예요. 지금
분위기는 애플이 와 신제품 이런 건
전혀 아니라는 거죠. 그러면 이쪽에는
돈이 안 갑니다. 그리고 또 한 가지
돈이 안 가는 곳이 있는데 그것이
바로 어 원유 시장입니다. 원유
시장이 와 저도 이걸 보고 깜짝
놀랬는데요. IEA에서
2026년 내년이죠. 어 296만
배럴 수준의 원유 공급 과잉이 있을
것 같은데 그 원유 공급 과잉이 어
무려 판데믹 당시를 넘어서는
수준이다라는 얘기가 나오고 있습니다.
아 이거는요 원유 가격이 안정화될 수
있는 결정적인 근거가 됩니다. 이건
참고하셔야 될 것 같아요. 자 그리고
이번 주에는 FMC 회의가 있습니다.
FMC 회의도 어 금리나 뭐
기대감들이 많이 있지만 중요한 것은
연준의 독립성에 관련된 이야기예요.
연준의 독립성과 관련돼서는
1977년에 나오는 연준의 어 법정,
연준법 개정에 대한 내용들을 알아야
됩니다. 그래야 연준의 독립성에
대해서 제대로 이해할 수 있어요.
그리고 그 내용이 어떻게 2011년
9월 달에 어떻게 영향을 줬는지도
설명을 해 보면은 아, 그 내용을 좀
자세하게 설명해 드릴 수 있는데
요거는 이제 어, 휴칭 클럽에서 이미
말씀을 드렸는데요 내용은 시간을 두고
제가 한번 뭐 그냥이어든 다른 걸로
한번 풀어 드리도록 하겠습니다.
결론은 연주는 우리를 배신하지 않을
거다. 이런 이야기가 되겠습니다.
자, 오늘 주간 뉴스는 여기서
마무리하도록 하겠습니다. 어, 이요석
아카데미 어, 유튜브 채널 많이
사랑해 주시고요. 주변에도 많이
소개해 주시면 좋을 것 같아요. 오늘
내용이 좋으셨다면 구독과 좋아요 진짜
잊으면 안 됩니다. 저는 다음 주에
또 인사드리겠습니다. 감사합니다.
이호석 아카데미 네이버 프리미엄
콘텐츠에서 3주년 이벤트를
준비했습니다. 30% 할인 쿠폰,
표칭 클럽 초대, PER 다이어리까지
다양한 혜택을 준비했으니 밑에 있는
댓글을 통해서 꼭 한번 확인해 보시기
바랍니다.